# Аналіз предметної області

## Вступ

Цей документ містить основні визначення, способи та методи вирішення проблеми створення системи аналізу медіа-контенту, а також таблицю порівняння нашого продукту з іншими на ринку.
 

## Основні визначення

**Системний аналіз** - науковий метод пізнання, що являє собою послідовність дій з установлення структурних зв'язків між змінними або елементами досліджуваної системи. Спирається на комплекс загальнонаукових, експериментальних, природничих, статистичних, математичних методів.

**Медіа-контент** - медіа-контент відноситься до всіх різних форм медіа, які споживаються або створюються людьми.

**Медіа моніторинг** - це процес, за допомогою якого відстежується висвітлення ЗМІ питань, пов’язаних з кампанією. Це важливо для будь-якої кампанії, націленої на аудиторію, яка використовує медіа, включно з традиційними (газети, телебачення, радіо) і новими медіа-джерелами (сайти новин в Інтернеті, блоги тощо).

**ЗМІ** - Засоби масової інформації стосуються різноманітних засобів масової інформації, які охоплюють широку аудиторію через засоби масової інформації.Трансляції передають інформацію в електронному вигляді через такі засоби масової інформації, як фільми, радіо, музичні записи або телебачення. Цифрові медіа включають як Інтернет, так і мобільну масову комунікацію.

**Контент-аналіз** — це дослідження документів і комунікаційних артефактів, якими можуть бути тексти різних форматів, зображення, аудіо або відео. 

## Підходи та способи вирішення завдання

**Традиційний аналіз** - Цей підхід використовують, коли наявні теорії або дослідження з обраної теми є обмеженими. В цьому випадку дані використовуються як джерело для отримання нових категорій, а не для використання існуючих категорій. При цьому дослідники повністю спираються на дані, щоб отримати нові знання. Більшість методів якісного аналізу використовують цей підхід для дослідження та розбору.

**Узагальнюючий аналіз** - Під час цього підходу спочатку проводиться підрахунок та порівняння слів у тексті, а потім здійснюється подальша інтерпретація змісту. Узагальнюючий аналіз контенту спрямований на пошук сенсів тексту або слів.

**Контент-аналіз** - це систематичний метод, який використовується для перетворення елементів (переважно текстів) на категорії вмісту. Цей метод (зазвичай призначений для інформування про кількісні дослідження) дотримується чітких правил кодування та дозволяє відносно легко класифікувати великі обсяги даних.

**Оціночний аналіз тверджень** - цей підхід, заснований на роботах 1950-х років психолінгвіста Чарльза Осгуда, намагається відобразити тексти та їхні об’єктні референти, зводячи їх до досить недвозначних оціночних («ядерних») тверджень. Пізніше EAA було розроблено за допомогою комп’ютерного аналізу тексту (CETA).

**Аналіз фреймів** - шукає ключові теми в тексті та показує, як культурні теми формують наше розуміння подій. У дослідженнях медіа аналіз кадрів показує, як аспекти мови та структури новин підкреслюють певні аспекти (і пропускають інші).

**Аналіз дискурсу** - досліджує, як соціальний світ конституюється через дискурс. У DA існують різні традиції, включаючи аналіз розмови та етнометодологію; соціолінгвістика; дискурсивна психологія; критичний аналіз дискурсу; бахтінівські дослідження; та дослідження Фуко.

**Семіотичний аналіз** - це метод, який вивчає як знаки і символи використовуються для передачі значення у медіа контенті. Семіотичний аналіз може використовуватися для розуміння того, як конкретний медіа-вміст сприймається та інтерпретується різними аудиторіями.

**Культурний аналіз** - це метод, який вивчає як медіа-вміст формує і відображає культурні цінності та вірування. Культурний аналіз може допомогти вивчити, як медіа-контент відображає індивідуальні та колективні ідеї, які зв'язані з соціальними, культурними, політичними і економічними чинниками.


## Порівняльна характеристика існуючих засобів вирішення завдання

*[Розділ містить опис існуючих програм, інформаційних систем, сервісів, тощо, призначених для вирішення 
завдання. Дається порівняльна характеристика властивостей FURPS:*
- *Functionality (функциональні вимоги)*
- *Usability (вимоги до зручності роботи)*
- *Reliability (вимоги до надійності)*
- *Performance (вимоги до продуктивності)*
- *Supportability (вимоги до підтримки)*

 *(у вигляді таблиці).]*

## Висновки

*[Робляться висновки щодо доцільності розробки нової або модифікації існуючої інформаційної системи, необхідності та способів інтеграції з системами(сервісами) третіх сторін, тощо.]*

## Посилання

*[Розділ містить повний список всіх документів, про які згадується.]*
